---
title: "なりたい自分をあきらめる2022の目標"
date:   2022-01-29 14:00:00 +0900
categories: diary
tags: "PDC"
layout: post
---

[なかやまきんにくんの新しい挑戦の動画](https://youtu.be/uNEoreaEOAU) を見て  
わたしも人生を張り合いのあるものにしたいと思い立ち  
まずは、これまでの振り返りをしたいと思います。

# ■2021年振り返り

2021年の目標

```
* 達成：グレード7の維持
* 達成：運動を続けること
* 達成：英語の勉強を続けること
* 未達：いす こんに出ること
* 未達：terraformのコードを読むこと
* 未達：投資を始める
```

* K: コツコツ続けているものを続けること
  * 運動や勉強を続けるコツは、やったとするハードルを思いっきり下げることでした。
  * 運動は10分、英語は20分でやったことにしました。
  * 仕事が死ぬほど忙しい時期は無理でしたが、それ以外はおよそ9割くらい達成できています。
* P: 結局何を目指しているのか分からない
* T: 何も目指さず、今ある問題に向き合う

最終的になりたい人物像を目指して、いろいろやりますが、長続きしません。
未達の技術的な部分は特に、途中で何をしたいんだっけ？となって止めてしまっています。  

根本原因を探ってみると、何かに執着できない性格だということが挙げられます。
目標を眺めても、10年後の自分が想像できません。
(シャニのグレ7維持は何が目的だったんだっけ......？)  

残念ながら、中年に足を突っ込んだ今でも、10年後の自分が想像できません。
夢や希望を持つより先に、何かに対する恐怖が勝ります。
現実的な話として、もうあこがれを持つという年齢じゃありません。  

思い返してみると、この恐怖は幼稚園に入園する年齢くらいからです。
寝て起きて、母親が家にいないだけでパニックで泣いてしまうような子供でした。
この先天的な性格が、この性格を直せない要因にもなっていそうです。  

# ■2022年以降目指すもの

主に前提条件が1つ、目標が3つです。

```
前提: 現在の自分を受け入れること
1. 健康の維持
2. 積み重ねの自信を持つこと
3. 生きるための資金を集めること
```

### ★前提

**現在の自分を受け入れる**ことは、**なりたい自分になれない**可能性があることを意味します。
諦観を持つ必要があるので、これは非常に困難です。  

どのような意識を持つ必要があるかというと、感覚的には以下になります。

```
× ：(なりたい自分像 - できていないこと) = やること
〇：(やったらできるようになること - 現在の自分) = やること
```

これまでだと、なりたい自分像になるまで、自分を責めることになります。
やったらできるようになることを前提におくと、**できたことに対し自分を褒める**ことができます。
できなかったとしても、現在の自分が残るだけというわけです。  

### ★ 1. 健康の維持

歳を重ねるごとに健康の維持の難しさを感じます。
ラーメンを食べられなくなるし、ストレスは悲惨だし、体脂肪は増えるし、腰痛くなるし...  

この意味で、運動は続けたいと考えています。
ウォーキング30分以上またはRFA10分でOKとしていて、これを続けようとしています。

### ★ 2. 積み重ねの自信を持つこと

自己分析をしてみると、自分は何もやってこなかったという感覚があります。
何か特定のことを続けた経験がないのがコンプレックスになっています。

積み上げるしか方法が思いつかないので、英語の勉強と運動を続けようとしています。
また、SREに関連する技術力のアップデートを続けていこうと思っています。

### ★ 3. 生きるための資金を集めること

人生に必要な最低限のお金を換算すると、現状の計算からだと不足する計算です。
そのためにできることをしないと最低限すら生きられないことになります。
両親のことも考えたい年ですが、自分の基盤もおぼつかない中で考える余裕がそこまでありません。

その意味で簡単にできることは、積み立て/保険/投資です。
現状このどれもしていないので、金銭的に余裕がある今のうちに実施していこうと思います。

# ■まとめ

赤裸々に書いた自覚があるので、もしかしたらまた数か月後に見ると、恥ずかしいこと書いてると感じるかもしれません。
しかし、それも自分だと感じる努力をするためにも、残しておこうと思いました。

# ■おまけ：この日記を振り返った結果

* K: 日記はすぐ飽きるけど、こうして思い出したら書くくらいには続いてるので続ける
* P: ネガティブな記事と面白くない記事が多い
  * 記事数:9
  * 自分で面白くないなと思った記事:8
  * ネガティブな記事:3
  * タイトルが勢い任せで後から見ると恥ずかしい:2
* T: 面白くない点の改善
  * タイトルで全部を語らないようにする
  * 知識欲求を満たすのか、個人の感情の共感を目指すのか、を事前に想定して書く
  * 要点を絞る
  * 誰に向けて書いてるのかを固定する


少ない記事からも、私の悪い癖が出ています。
あとから見て、とても恥ずかしいものもいっぱい書いてました。
昔はこういうものを消して捨てていましたが、これも自分だと観念して今年から残しておくことにしました。  

