---
title: "2024年4月月報"
date:   2024-04-27 00:00:00 +0900
categories: diary
tags: "日記"
layout: post
---

# 近況

会社を辞めてから主にやったことは3つ。

* 資格試験の勉強
* ニュースを読む
* 副業にしようとしていることの推進

## 資格試験

* LPIC2合格
  * まあこれは通過点なので一安心
  * 正直落ちたらどうしようというネガティブはずっとあった
  * 嬉しいというより安心というのが一番
* LPIC3は303と305を目指す

独立すると、自分に残っているものは何なのかが常に突きつけられる。   
自分の実力を示すのに手っ取り早いというのが取得の理由の本音のところ。   
個人でやるには圧倒的技術力が欲しくなると思っていて、そうじゃなくやっていける人は単に営業が上手い人という感覚。    
それはそれで素晴らしい才能なので否定しているわけではないが、自分にその才能がないのは自覚しているところなので、正道をひとまず進んでいきたい。   
正道のためにはOSS活動が一般的と思うが、それは割と長い年月がかかる感覚がある。   
したがって、手っ取り早いLPICを優先にしている。

## ニュースを読む

これは主に国内政治と国際政治と経済に関して。   
国内政治、自分の生活にダイレクトにかかわるのと、税制の機微に敏感にならないと自分が困るため。   
国際政治、主に経済に影響することと、安全保障の状況を把握するため。   
経済、これだけドル高円安が続くと、物価上昇は避けられず、物価上昇に合わせた資産構築をしていく必要がある。  

特に経済に興味が出てきた。ドル国債の年利を調べると、そりゃ円売ってドル買うわ、となる。   
SNSで騒がれるほどの絶望感を感じはしないが、徐々に上昇、弾けてあらゆる価格が倍になると、資産価値は実質半分になるわけなので、その前段階として、資産形成に躍起になるのはある意味仕方ない気がしている。   
日銀がいうところの物価上昇していない、は正確に言うとしているけど、２，３倍になるほどヤバくはない、ということだと思うので、現状困窮している人はつらい状況で、イラつくのも無理はない。

まだ少し余裕がある人にとっては、仮になっても問題ないように備えておけよと言うメッセージに感じるので、投資等で何とか稼ぎたいところ。   

ということで、後述の副業は少し控えめにしつつ、株式などを少しずつ始めている。  

## 副業にしようとしていることの推進

試しにランサーズ、MENTAを登録してみている。

ランサーズは長期契約が多く、副業とするには専門分野の関係で難しい。   
なら、メンター業務で小銭稼ぎが良いかなと思って、MENTAに登録するも受注が難しい。   
さすがに安い金額なら発注あるかなと思ってたけど、安くてプロフィール素晴らしい他の人に流れてしまうので、自分に受注がない。   
ここまで自分に価値がないかとがっかり来るところはあるが、かといってプロフィールを充実させる気が起きない。例えば、だれでもSREになれます！と言って、SREの何たるかも語らず、インフラ業務やDevOpsの技術的な側面だけ教えてそうな人のプランを見ると、投資の広告みを感じて拒否感がある。

でも、受注側からすると、そのようなプロフィールにする気持ちは痛いほど分かって、誰でもなれるよ、とうたった方が食いつきは良いし、SREの本質の部分を触れると、よほど実力ないと真にSREなんて語れないということも分かってしまうので隠したくなる。そもそも、本質に触れたうえでのプランかもしれない。したがって、必然的にああなるし、そうなると充実させたくなくなる。

一応続けてみようかとは思うけど、受注できるのかは謎。

# 趣味

* マンガ
  * 悪人面したB級冒険者主人公とその幼馴染たちのパパになる
    * わたしは家族ものに弱い
* ポケカ
  * さすがに時間があるので少し再開
  * ちょうどよく拡張が発売されたのでハピナスexを考える
  * 久々に楽しい
* シャニマス
  * 仕事の関係のついでに名刺を作る
  * 結局誰にも渡さなかったｗ
  * 6th横浜
    * 全体的に満足はした
    * したものの、過去に比べて少し不満が残る
    * AniversaryをSHHisが歌ってもなんか違くない？とは思ったり
    * あとは衣装
    * 無自覚アプリオリをなんであんなフリフリしたもので？とか
    * ハナサカサイサイをなんであんなにフリフリしたもので？とか
    * 演出に重きを置いていた過去と違い、昨年の反省から楽しさを追求した影響が出ているように感じた
    * あ、でもDJ KOITOのラビリンスレジスタンスは控えめに言っても神

# 総評

* 割と腰を痛めていて、３，４日あまり稼働できなかった、という日が多かったと思うので、健康に気を付けようと思う
* あとここには書いてないけど、アジェンダ283活動ということで、散歩のついでに趣味程度にゴミ拾いをするようにしてみた(正直不審者)
* ゴミを拾って再確認したこととしては、たばこの吸い殻多すぎて、やはりタバコ吸う人あんま好きになれないということ
* そこそこ同じルートをたどるようにしてるけど、1週間すると違う銘柄が2,30本くらい落ちていて萎える
* 他にも変なゴミはいろいろあって、割れた香水のビン、ワイヤレスイヤホンの片方、風で飛ばされたであろう洗濯物、自転車とかあった
* 聖地として推したがってるようにも見えるので、綺麗にしておくのは意味があるだろうし、これはしばらく継続したいところ
* 腰を痛めた日や雨の日はやらなかったり、適度にさぼったりと無理はせずにやっていく予定

