---
title: "2024年8月月報"
date:   2024-08-31 00:00:00 +0900
categories: diary
tags: "日記"
layout: post
---

# 近況

* 8/12よりコロナにり患
* 8/16まで高熱により身動きが取れない
* 8/21までのどが痛すぎて食べ物がのどを通らない
* 8/28まで咳とだるさが残る
* 8/31となってもまだ気力が回復せず、体力も落ち込む

ということで、何もできない日々を過ごしていた。  
何気にコロナと診断を受けたのは初めてで、過去にこのような症状は無かったことから、もしかしたら自分は運よく数年り患することなく過ごしていたのかもしれない。

これを書いているのは9/5だが、9/4より徐々に気力も戻りつつあるため、体力回復から図りたいと思っている。


## 運動

当然ながら運動など一切できず。むしろやつれた気がするのでひとまず太るところから始めようと思う。

## 投資

* 円高と日本株の下落に巻き込まれてFXも株も不調
* ひとまず放置して様子見
* KADOKAWA買おうかと思って忘れて、今見たら3000円台になってて変えなかった

# 趣味

## 漫画

* 生活魔法使いの下剋上
* 売れ残り奴隷エルフを拾ったので、娘にすることにした

精神状態よくないと転生ものしか読まなくなるな

## 曲

* はいよろこんでの英語ver
  * いたるところで腐るほど使われてて正直うざいと思ってた
  * それが英語版聞いたらファンになった
  * たぶん日本語だと下手に歌詞聞き取れるぶん音に集中できないんだろうな

## 映画

* シャニ
  * ２期２幕
  * ２期はわりと面白いと思うんだけど、よくよく考えると面白いのはシャニマスのコミュそのままの部分
  * 正直これならシャニマスのコミュよめばいいじゃんと思う
  * もちろん映像になったことによる良さはあるもののアニメならではの面白さがないのはちょっと悲しい
  * どうでもよいが、ピカデリーのポップコーンしょっぱすぎなのと、バター効いてないせいかあんまりおいしくない
  * TOHOのポップコーンを見習ってほしい

## 手芸

* 両親が高齢なのにけっこう無趣味で、かなり心配してる
* 手が少し不自由なので楽しめそうな趣味を勧められないかと探してる
* ということで自分も興味のあった羊毛フェルトをやってみる
* デビ太郎作ってみたけどあんまりうまくできなかった
* 手軽にできていいと思ったのでもう少しやってやってみないか聞いてみようかと思う

## アイマス

* 8/10に学マスの公演を見る
* 音響設備とか、初めての緊張とか、そういうのもあってまだまだこれからだなと感じさせる公演だった
* 以前のように何が何でも追う！みたいな気力はもうないが、適度に楽しめたらと思う

# 生活の見直し

## 今年の目標の見直し

現状病気や精神的な問題で稼働できない月が2,3か月あり、引っ越しで1,2か月つぶれている状態。  
この状態でLPIC3まで取れている点は達成できていて自分を評価したい。  

しかし、

* 英語勉強が全然進んでいない点(モチベーション維持が難しすぎる)
* 会話の幅を広げる努力をする点
* 技術系のことで脳内をいっぱいにしようとしていた点

これらができていなさそうということが残念だ。
新しく投資のために世界情勢のニュースを聞くなどを目標にしていて、そういう点は進められているが、年初に考えていたことがあまりできていないように感じる。  
今年も残り1/3で頑張っていきたいが、一番はモチベーションの維持。
モチベーション維持を課題と考えて対策を講じてみようかと思う。

## やらないということ

自分ははたから見ると、何が趣味なのか、自分の魅力は何なのか、何をやっている人なのか、さっぱりわからないと思う。  
原因は何もやってない人だからというところに尽きる。  

ポケカとかも大会出たりするわけでもなく、アイマスとかも交友関係を広げて交流するとかもしていない、何かを制作しているわけでもないという状況で、魅力など生まれるわけもなく、そういう何もやらないというところが本当にダメダメ。

このように自分を評してしまうのでさらに鬱になる。  
精神が本当に限界にきているようにも感じ、何かをやらないとという焦りがある。  
すべては臆病すぎるという性格の問題に起因しているのだが、これどうにもならん感覚もある。

## 独身生活

何となくどうにかしないとな、という焦りがかなり生まれてきた

## 交友関連

ネットの友達と思ってた方がなんとなく消えてしまいそうな気配を感じてる。  
かなり寂しい感覚。ネットの薄いつながりなんてそんなものかという悲しみが大きい。  
なんとなく気が合いそうだから直接話をしてみたいなと思いつつ、相手がリアルコミュニケーションをあまり望んでなさそうなのもありどうにもできないのがもどかしい。
ここはもう成り行きに任せる感じで行くしかないかな、消えることを望んでるなら止めたいけど自分ができることはないという感覚。

# 総評

* モチベーション維持の対策を講じてみようと思う
* なんとなく何かをどうにかしないといけない、ここも少し深堀して考えてみようと思う
* 技術周りのこと何もできていないのでよくないが、仕事でRAGを自力で組めたのは成果と考えたい

