---
title: "2024年10月月報"
date:   2024-10-31 00:00:00 +0900
categories: diary
tags: "日記"
layout: post
---

# 近況

10月の記憶がどこかいっって、何か書こうと思ったけど何も書けなくて笑ってる。  
思い出せることとしては、Linuxカーネルの学習に少し飽きたので電子工作に傾倒してみている。本当はよくない。  
やはり自分には向いてないかもしれない。どちらかというと、カーネルを学習した先の応用に興味がある気がしているので、反対側の方向からも攻めたほうがよさそうに思う。  
ようは手段としての学習にするということ。

趣味は何となく充実していた気がする。  
Chapter283と初恋公演があったが、それは楽しかった。  
実家の近くの家が倉庫として利用しているが、整理すればDIYスペースになると思って画策を始めた。  
それはそれとしても実家の庭先にウッドデッキのようなスペースを作りたいと思っている。  

* ウッドデッキ
* 倉庫内の片付け
* 倉庫の床抜けを直す
* 壁を今風にする

# 10月やったこと

* 健康
* 経済活動
  * SREとしての仕事
  * 節税
  * 投資
* 技術関連
  * 電子工作系
* 趣味
  * アイマス
  * コーヒー

# 健康

体力の問題がかなり顕著になってきているので、これはもう能動的に何とかしないといけないと感じている。  

* 目の疲れ
* 集中力の極端な低下
* 息がしにくくなる状態の継続
* 睡眠時間の問題

これらのための行動で効果の有無を検討してみる。

* 効果あり
  * めぐりずむをしながら睡眠
    * 起きて、午前中くらいはかなり良い
  * 瞑想
    * 瞑想した後はかなり集中力が上がる
* 効果様子見
  * ランニング
    * 夜に行うと興奮で寝付きにくくなる
    * 少し外出すると疲れる原因が、純粋な筋肉量低下、運動への不慣れの問題によるものと感じたので続けて様子を見たい
  * ウォーキング
    * 朝散歩してみたが、効果のほどは微妙
    * すっぱいものが食べたくなることが多く、日光浴してなくてビタミン生成出来てない可能性も考えてちょっと続ける
  * 筋トレ
    * 筋肉量が減っていることを自覚しているのでこれは継続して様子見

# 経済活動

10月は忙しかった印象。
9月までは誰かの仕事が終わってからでないと、自分の仕事を進められないという状況だった。
しかし、10月になってそれらが重なってしまった影響で、かなり忙しくなっていった。  

それでもいくつかそれ以外のことも進めることができた。論文を読む習慣をつけようと思っていたのだが、なかなか難しい。
この点を少し分析すると、やはり英語がネックになっている点が大きい。
もう一つは、LLMの論文が多く、それ以外の興味のそそられるタイトルやアブストラクトが見つけにくくなっている点だ。

この２点を解決するための方法も少し考えていて、以下を試してみる。だめそうならすぐやめる。

* 少しでもいいので英語の勉強を継続すること
* PDF翻訳のサービスを利用すること
* 論文以外の文献としてオライリーの本を読むこと

## 節税

社会保険料の計算また間違ってそうだと気づいた。課税所得に経費をいれてないので、おそらくこれをいれるとだいぶ減ってくれる。
試算すると月に1万くらい違う、

税金が高すぎて、理想とする貯金額に到達してないと感じているため、節税もいいけど、事業の幅を増やす努力もすべきかと思ってきた。

## 投資

* 病院経営の会社
  * 3万くらいプラス
  * 何とかなった
* 円安方向に振れた影響でプラスになった
  * 石破さんの影響
  * アメリカの大統領選挙でどうなるか
* 宙に浮いている資金が出来てきたので再投資
  * NTTを少し買い足しておく
  * 11/5現在、三菱が決算で下がっているらしいのでちょっと気になっている
  * 金属系の略奪行為のニュースを見かけ、需要があるのか？と思ったので関連企業をちょっと覗いてみたい。

## 技術関連

* カーネル周り
  * QEMU環境を整えた時点から止まってしまった
  * 先々の困難さを感じた影響のように思う
  * あと電子工作をちょろちょろ始めてた影響で、そっちが面白くなってしまった
  * 以前挫折したものだが、良い感じにできたのでもう少しこっちをやってみようかなと思っている
* SRE関連
  * 前述の通り、オライリーと英語から始めよ、という感覚
  * とはいえ、USENIXとarXivでのキャッチアップで探す習慣は継続したい

## コーヒー

先月調べてみようと言って、資格回り調べてみたら、あまりよくなさそうな気配なのでやめた。
これに代わって少しやろうと思ったのが、スターバックスのセミナー的なもの。
両親も誘ってみて、お試しに行ってみようかなと思っている。
ただ、時期的な問題があって、近場で開催していないかもしれない。  

少し器具に興味を持ち始めてきた。

* ハンドミル
  * 高いやつは高いので、少し安めの入門編的なものを買いたい
  * そもそも手挽きが面倒になって使わなくなる可能性を考慮したい
* サイフォン
  * 細挽きにはこちらが向いているとのこと
  * ちょっと分からないのでハンドミル買ってから考える
* ネルドリップ
  * 油分を多く通すらしい
  * 聞く限りだとおいしそうな気配がするからちょっと買ってみたい
* 焙煎の機器
  * フライパンみたいなやつ
  * ミルがないと２つ並べて試すのがちょっと面倒なので、これもハンドミル買ってから

## アイマス

* Chapter283
  * 現地は前の席が最悪だった
  * UOぐるぐる、大きな動き、Heads or tailsが最悪の思い出に
  * 放クラ曲はやっぱり最高だったが、最高という認識で記憶がなくなる
* 初恋公演
  * これも割込み野郎のせいで最悪
  * ライブハウスはこれだから嫌なんだよなあ
  * とはいえ清夏の中の人のダンスがばっちりすぎてちょっと興奮した
  * カクシタワタシの表現が最高だった

だんだん、興味が薄れてきているのか、歳をとった影響なのか、技術系、コーヒー系と別の趣味に興味が移ってきている実感がある

---

# 時事

* 石破さんに関して
  * 言ってることとやってることが違くて困惑している
  * ニュースの記者は批判するだけする印象を持っていて、斜に構えて見ているのだが、石破さんに対する印象はなぜか一致する
  * 特に、政治資金周りのかじ取りは最悪なんじゃないか？と思う
* 衆議院議員選挙
  * まさかの国民民主の躍進
  * ずっと話題持ち切り
  * 選挙前日に石丸さんが応援演説に顔を出していて、民主に対する不信感を同じく感じたため、事実確認はあまりせずに投票した
  * 後日、国民民主代表の話を見ていると、本当に偶然っぽい感じで、石丸さんのほうに不信感を持つことになった
  * 彼のやり方やっぱりあんまり良くないよなあ
  * 国民民主の方は、基礎控除の引き上げを提案していて、これはかなり好感度は高い
  * 月2,3万浮くので、こうなると勘違いしていた社会保険料もコミで3,4万くらい浮くので、かなり助かる
  * できれば来年度からやってくれと思う
  * 外交周りに関しては未知数だし、もともと民主の流れを汲んでいる政党なので盲信は良くないが、今後の動向に注目していきたい

# 独り身

* 正直ぼっちすぎて苦痛
* 何とかしなくちゃいけない気がしているのでいくつかやる
  * マッチング系は来年１年限定でやる
  * IT関連イベントは定期的に行く
    * SRE Lounge
    * SRE Next

# 総評

* 少し気合が入ってきた

