---
title: "2024年3月月報"
date:   2024-03-30 00:00:00 +0900
categories: diary
tags: "日記"
layout: post
---

# 近況

引っ越しと、退職とバイト先探しで、メンタルもやばかった月だった。

引っ越し理由は、単に動力を持ってないせいで、坂がつらかったからというだけ。  
もともと車買うつもりだったんだけど、よくよく考えたら出社とか、
電車乗るときは、バスとか、歩きとかにしなくちゃいけないことに気づいてなかった。  
我ながらあほすぎるが、更新の機会に少し奮発していいところに行こうという状態。  

理由はそんなところだけど、ひどかったのは契約の流れ。  
3/1に部屋見れます、その後すぐクリーニングの見積もりする、入居可能予定日は3/8。
という話だったので、元のところの退去を月末付近にした。  
その後全然連絡がなく、ようやく連絡がきたのは退去の一週間前。  
退去日までに契約できるのか気が気ではなかった。  
入居可能日が確定する前に引っ越し業者の手配をするわけにもいかず、大丈夫？大丈夫？とメンタルボロボロ。  
見積してもらう時間もないから、ヤマトの単身パックで運んでもらうも、漫画を大量に持つ自分がそれで足りるはずもなく・・・  
仕方ないので、計14往復、片道2kmを手作業で運び出した。  
3/18の週はそんな感じでボロボロだった。

退職に関しては、両親の体調が気になる点と、労働環境を良くしたいということと、このままだと技術者として二流で終わってしまうという危機感を感じたため。  
まず職場まで電車で毎日往復2,3時間、御飯の準備や睡眠など、サイクルもめちゃくちゃになったりと、私生活終わっていた状態。  
そんな状態で、新しいことやろうという気持ちもなかなか起きず、動画見て寝る、を繰り返す日々。  

さすがに何とかしようと、ひとまず退職。
次のところ決まるも7月からなので、3か月無職。  
両親は自分を自由にさせていることに満足していると思うので、自由に働きつつ、何かあっても実家にいられるような環境にした。  
いったん、実家にいって、自分の置かれた状況をどう考えているか様子を伺うつもりだ。  
基本的には都内が活動拠点になると思う。  
あとは技術者としての時間を確保したい点。
これは正直言い訳がましい理由だ。  
後輩を見ていると、同条件で優秀なことをしているし、それで成長できない自分は無能といえる。  
ただまあ、居住場所をここがいいと、通勤時間より優先してしまった影響もあるので、同条件かは謎。  
いずれにせよ甘い考えでいることは間違いないので、厳しい環境に身を置いて、成長を促そうとも思った。

バイト探しは、３か月間無職なので、技術系で短期のバイトのようなものがないかなと探した。  
なかったｗ  

メンターのバイトは何かありそうだったが、1か月1万円。  
大学生が頑張って支払っているのはわかるが、業務委託って時給５千円とかそんな世界で、2時間相談に乗ったら終わりなのは、うーんと思った。  
ただ、二度とやらない前提で一回やってみても面白いかもしれない。  

もう見つからないのはしょうがないので、目的であるところの技術力向上を優先していこうと思う。

# 総評

* ということで、この一か月正直何も建設的なことができていない。
* 3か月自由であってもあっという間に過ぎてしまうだろうから、計画的に過ごしたいところだ。  
