---
title: "2024年6月月報"
date:   2024-06-26 00:00:00 +0900
categories: diary
tags: "日記"
layout: post
---

# 近況

もともといくつかやりたかったことはあったが、手続きや、事前の勉強、作業で忙殺されてできなかった。
残念とは思いつつも、それなりに充実していたように思う。  

5月以降に何をしたか

* 投資を継続
* ポートフォリオサイトの作成
* 語学、数学の復習開始
* ランニングの開始

## 投資を継続

いくつか分かったことを最初に。  

* 配当金も税金引かれる
  * 2023年までは積立NISAでやっていた
  * その時期に買った株の配当から税金引かれてるの見てがっくりきた
  * そういえばそうだなと、NISAのほうで買いたくなった
* PBRという指標
  * 株価/純資産(/1株)という計算
  * どう使えばいいかはあんまりわかっていない
  * とりあえず指標があるということだけ
  * 単純に考えれば、1倍割れは資産いっぱいあるけど、みんな株を買ってくれない状態
  * 転じればあんまり期待されてないということ
  * 企業が逆転を図る施策を打ち出せるのなら、買っておいた方がお得
  * 逆の場合は期待が高すぎるが売り上げをあげられずバブルがはじける可能性

---

投資先について

自分はNTTのIWON技術に期待している。
レイテンシの向上、電力消費量の激減に期待しているからだ。
その意味で、NTTに期待して株をけっこう買ったが、経済分野ではどうやらいい材料ではないらしい。
技術目線での期待だったから、経済目線で買った方が良いのかなーと思うようにもなった。
直近だけで見るなら、来年度が減収を見込んでいるためかなり暴落している状態にあるっぽい。
長期的なポジションとして持つ予定なのだが売りたくなるくらいには不安になる。  

その他、夏の暑さとインバウンド需要を見込み、アイスを含む製菓会社の株を購入。
全個体電池の期待から出光を購入。
これに関しては去年からだいぶもう上がってしまっているので、1単元だけ買って市場に出回るころまで塩漬け。
経済ニュースで取り上げられてた銘柄から面白そうなものをピックアップして2社分購入。
半導体株は起伏が激しくて、ほかの作業に集中できなくなるため利益が出た時点で売った。  

これ以外にはiDecoを申し込んでいるが、審査にかなり時間取られてる状態。
あとは積立枠の1口あたり割合を増やした。
細々とFXもしているが元手から10%増えた。
株の方パフォーマンスはあんまりよくなくて、元手の3%程度にとどまってる。
積立の方のパフォーマンスはそこそこなので、やはりプロには勝てないのか・・・？
まあ株は長期的な観点だから将来的にはもっとパフォーマンス良くしたい。

## ポートフォリオサイトの作成

今月のメイン作業  

個人事業主として働くのだからとポートフォリオサイトを作ることにした。
自分の技術力の向上という意味も含めてなるべく一から作るようにしている。  

やると決めたことは2つ。

* このサイトのようにMarkdown形式のファイルから日記や技術記事などを投稿できるようにする
* コストを可能な限り抑える

概ね達成できたと思う。
なんなら、まだ先になるだろうと思っていたCDの仕組みをいれられた。
これを実現していくうえでいくつか得られた観点をあげておく。

---

**簡単なものはもう生成AIで十分作れる**

例えばnginxの設定において、perlモジュールを使ってスクリプトを実行する設定ファイルを作成した。
また、このnginxに対してリクエストを送信するLambda関数のコードもだいたい直さずに作成することができた。  

---

**CNAMEはネイキッドドメインをサポートしない**

使う機会はあまりないが、せっかくなので名刺も発注していた。
この時、名刺にもうネイキッドドメインの方を記載してしまっていたため、Route53を使う羽目になった。  

---

**PrivateLinkのインタフェースタイプは高い**

プライベートサブネットにインスタンスを置きたくて、そうすると各種AWSサービスにつなげなくなる。
例えばSystemManagerはエージェントがサービスと通信できないので、EC2を認識してくれない。
このついでに知ったことだが、s3エンドポイントさえはっておけば、dnfコマンドは問題なく使える。  

---

**GitHub Actionsはdocker標準搭載**

buildxのプラグインを追加、などと思ってたが、docker saveコマンドを使う関係上これはあんまりいい選択肢じゃなかった。
いろいろ探してみると、普通にそのままdockerコマンドが実行できるようで、これでいいじゃんとすべてrun内に記述することにした。  

---

と、会社でやらないようなことばかりだったため、手間取ったが面白い形で実現できたように思う。  

他にやりたいこととしては、

* カウンターの設置
* コミットログなどから更新履歴を自動生成
* ブログ記事などをキャッシュ
* 画像を簡単にアップロードできるようなコンソールの作成
* ブログカバー画像を追加

これらは、まあ気が向いたら実施していく

## 語学、数学の復習開始

将来的にやりたいこととしてSREの研究をしたい。
語学、数学、前提知識と不足分が多すぎて、このまま進めるのもどうかと感じている。
同人と同じで、やりたいと思った時がやり時だと思うから、研究の論文が読めるものは読むとしても、まだまだ不足していると感じる。  

また数学は挫折はしてないけど、武器として使えていないという感覚があり、手始めに線形代数から復習を始めた。
この後、離散数学、グラフ理論、位相、圏論、統計、をやっていきたい。  

勉強していて感じるのは、受験の時にも同じくすべきだったと感じたが、武器として使えるまでやるのは1周しただけじゃだめだという感覚。
特に定理は自分で導出できるくらいまでに頑張らないとあまり意味がないと思った。
とはいえ、そもそも理解できないまま周回しても意味がないので、1周目は意味理解と思って勉強している。
何となくだが、1教科に3,4か月はかかる感覚がある。
大学の講義のサイクルってある意味正しかったんだなあ。  

## ランニングの開始

アジェンダ283を実施していたが、体力が全然増加していないことを薄々感じていた。  
極めつけはAWS Summitに行った時の疲れ具合だ。  

疲れすぎて、寝るタイミングがおかしくなる始末。
早朝に起きれておらず、アジェンダ283も全然できない状態になった。
ということでランニングすることにした。

将来的には整体とジムに行きたいがお賃金がないのでまだ早計。

---

# ニュースを読む

* 東京都知事選に関して
  * 石丸氏を応援したい気持ちはあるが、政策の内容が全然見えてこないのが気になる
  * 田母神氏に広島で実現できたことは何かを聞かれたときに、若い世代に政治に関心を抱かせたと言っていた
  * それに対するコメントで田母神氏も言っていたが、生活はよくなったのかと聞きたくなった
  * この違和感は政策にも表れていて、人口動態を変えることで生活がよくなるのか？と聞きたくなる
  * 人口動態の改善、腐敗政治の一掃はただの前提であり、その先の生活がどのようによくなるのかが全然見えてこない
  * このままじゃ日本自体がもたない、と言うがそれは要するに現状を維持するための方策に聞こえる
  * 私が地方自治に期待することとしては、困窮時の生命の保証、減税措置、公共設備の修繕、などだ
  * 困窮時の生命の保証は外国人優遇の話がされてない点で不安に感じる
  * 減税措置は、腐敗政治を一掃したからといって見込めるものではない気がしている
  * 公共設備の修繕はむしろなくされそうという感覚がある
  * ということで、私にとって問題ではない点を争点としている点に不安がある
  * 小池氏は無駄投資、癒着が明白なので論外
  * 蓮舫氏は仕分け等で混乱が見込まれ、そもそも中国籍と疑いがあるため論外
  * ひまそら氏は政策の遂行能力に疑義がある
  * 桜井氏は権力を持たせてはいけないタイプと感じるため、知事以外で頑張ってほしい
  * あんの氏はただのエンジニアなのでひまそら氏と同等に遂行能力に欠ける印象
  * 内海氏は桜井氏と同じタイプと感じる
  * ということで、かなり迷っている状態
  * どこまで行っても一票だから大勢に影響はないが、今後の都政を見るうえで悩んでおくのも悪くはないだろう

# 個人事業主に関して

いろいろな手続きを始めたら思いのほか大変だった

freeeを利用することにしたので開業申請は簡単だった。
そもそもだが、仕分けを学ぶ方が面倒だった。
口座と連携して、取り込んだ際に、プライベート分が含まれる時がややこしい。
これ契約金が支払われる前後までに口座を別にしておこうと思ってたけど、もっと前からやっておくべきだった。
これらに関連して、

* 国民健康保険税、国民年金保険税、住民税の口座引きとおしの手続き
* 保険や証券口座、バーコード決済システムの引き落とし口座の変更手続き
* 印鑑登録、マイナンバーの署名パスワード切り替え手続き
* 証明書等を連携しやすいようwebで帳票落とせるサービスの登録手続き

もろもろの関連手続きが多くて9日の週は涙目だった

# 趣味

## マンガ

* アヤシデ
  * ネットの知人？友人？が面白いと言っていて検索して出てきたのを読んだ
  * 確かに面白かった
  * この手のものは話が核心に触れると面白くなくなる印象だが果たしてどうだろうか

## アイマス

* 夜はだいたい学マスをしている
* 親愛度を全部10にするまでやる予定
* 残りはちな、すみか、うめ
* 咲季、麻央は違和感あるストーリーだった
* お気に入りは、リーリヤと広
* リーリヤはアイドルを見て、海外を渡ってきてる時点で熱量は並々ならぬものだからハズレはない
* 広に関して、何言ってんだこいつ？感は最初からあんまりなくて、なんでアイドルを選んだの？だけ分からなかったが親愛度10で解決

ということで、コミュの全体的な満足度はやはりシャニに劣るものの、なんかみんなで楽しんでる感あるので、自分から見てみんなやってる限りはやる予定。
そもそもゲームシステム自体が楽しい。

# 独身生活

精神がしんどい、だめかもｗ

# 総評

* ポートフォリオサイト作りが楽しい6月だった
* Rustをもう少し頑張りたかったが、やはりそれ以外の作業が多かった印象
* また精神不調はもうパートナーなど見つけない限りは治らんだろうなあという感覚
* 計算上手取りがかなり増えるのでそこで生活はどう変わるだろうか



